Heb je een soa? Dan is het belangrijk dat je je sekspartners
waarschuwt.
Het gaat om alle mensen met wie je de laatste 6 maanden
seks hebt gehad.
Bekijk in dit filmpje hoe Roy
zijn seksmaatje vertelt dat hij gonorroe heeft.
Lekker muziek, of niet?
Ja, zeker.
Ik moet je trouwens wel wat vertellen.
Oh, wat dan?
Ja, ik ben bij de huisarts geweest, kortgeleden.
En ik heb een druiper.
Ik vond dat je dat moest weten.
Oh, een druiper... Vervelend man.
Dat is niet grappig...
Nee.
Maar goed, ik heb er op dit moment al behandelingen voor gehad.
Ja, had je veel last er van?
Nou ja, pijn bij het plassen en af en toe wat troep wat er uit kwam.
Geen feestje.
Niet zo leuk, nee.
Goed dat je het mij vertelt.
Wanneer hebben wij elkaar eigenlijk voor het laatst gezien?
Drie weken geleden.
Drie weken geleden al weer...
Ja, dan kan het geweest zijn van het pijpen van de laatste keer
dat we elkaar gezien hebben.
Van het pijpen?
Als ik gonorroe heb, zou je het in je keel kunnen krijgen.
Dus het is handig om ook even je keel te laten testen.
Als je je straks laat testen.
Ja, ga ik zeker even laten doen inderdaad.
Is goed. Ik heb trouwens ook, als je je e-mail checkt, staat er een
mailtje in van partnerwaarschuwing.nl.
Daar staat een waarschuwingstekst in over de soa die ik gehad heb.
Die kan je dan meenemen naar je huisarts.
Zodat hij gericht kan testen en behandelen.
Dat scheelt ook weer.
Als je dat een soa blijkt te hebben, krijg je ook een code van je huisarts.
Waarmee je jouw contacten kunt waarschuwen.
Anoniem, als je wilt.
Oké. Ik ben echt blij dat je het mij hebt vertelt, man.
Ik ben juist blij dat je zo reageert, ik zag er best wel tegenop.
We kennen elkaar toch.
Ik begin trouwens wel zin te krijgen in een drankje.
Ik ga wat halen.
Is goed.
Je ziet het, zo kan het gaan.
Doe het gewoon.
Waarschuw je partners.
Dan kunnen zij zich ook laten testen en zo nodig laten behandelen.
En voor de toekomst: zorg dat je geen soa krijgt. Vrij veilig.